E aí o plano de contas não exaustivo.
Tá, esse aqui é até uma sugestão do manual de contabilidade societária da F P.
Eles elencam, né? É um plano imenso.
Tá que eu fiz um recorte e depois eu vou mostrar, né, O outro pedaço, né?
Quando a gente debater os outros custos da organização?
Então vejam, né? Ah, então, não é fácil.
O estoque é só matéria-prima Produto em elaboração, produto acabado e pronto.
Não tem mais nada com que me preocupar muito. Cuidado também. Pessoal.
Tem vários e vários elementos. Vejamos eh aqui.
Nós temos os mais, digamos que comuns produtos acabados mercadorias para revenda.
Tá bom produtos em elaboração.
Matérias-primas Então é o que a gente vê de mais recorrente, mas eu posso ter
também oh materiais diretos materiais de aco, de acondicionamento de embalagem.
Tá materiais auxiliares nesse processo todo? Por quê?
Eu tenho um produto que ele é complexo, né?
Então eu tenho, por exemplo, um aparelho, né tecnológico?
Aqui eu tenho um item que usa di- diversos componentes tecnológicos,
então não é só pegar um produtinho e juntar, Eu tenho uma caixa, eu tenho a embalagem,
eu tenho todo o condicionamento,
tá por outro lado. Nós temos também outros elementos. Aqui.
Nós temos materiais de manutenção e suprimentos.
Nós temos aqui importações em andamento, Tá?
Às vezes uma importação, ela é complexa, ela não acontece do dia pra noite.
Então isso vai sendo registrado na conta de ativo, almoxarifado.
O adiantamento a fornecedores, desde que seja fornecedores de estoque Tá, por fim,
como nós conversamos a perda, caso já tenha, né?
Ali a evidência de que determinado estoque eu sim estou incorrendo numa perda e,
por fim, serviços em andamento.
Então esse aqui seria, né? Que um plano de contas não exaustivo para estoque?
Ah profissão! Mas eu vou ter sempre todas essas contas.
Não vai depender o quê da realidade da empresa.
Então a empresa faz muita importação.
Atenção ali com a conta de importação em andamento,
a empresa, ela faz muito adiantamentos para o seu fornecedor de estoque.
Então, adiantamento a fornecedores é um componente importante desse estoque. Tá?
Ah, a empresa tem produtos complexos,
que tem embalagem que tem vários e vários e vários artefatos,
materiais auxiliares, materiais de acondicionamento, materiais diretos.
Todas essas contas vão precisar ter uma certa atenção pela entidade